# 执行上下文总结

代码执行时，会创建一个执行上下文。

执行上下文分为三种

1. 全局执行上下文
2. 函数执行上下文
3. eval执行上下文

## 执行栈

事件循环中说到执行栈，与执行上下文的执行栈时一样的，其实实现循环中函数方法进栈，放进去的其实就是函数的执行上下文。

代码执行时，首先时全局执行上下文入栈，等到所有代码执行完之后，执行栈才会被情况，所以不管什么情况下执行栈底有数据就一定是全局执行上下文，
当执行到函数时，对应的函数执行上下文去栈，直到函数执行完之后出栈。

## 执行上下文

执行上下文是怎么创建的呢？执行上下文创建分为两个阶段：

1. 创建阶段
2. 执行阶段

执行上下文是什么时候创建的呢？
执行上下文是在代码执行阶段产生的，也就是当浏览器加载代码的时候，就会创建一个全局执行上下文，并推入执行栈。接下来再执行到函数的时候，创建一个函数执行上下文并推入执行栈中，当函数执行完成之后函数执行上下文出栈。
所以执行上下文的创建是在函数执行的时候，而且是浏览器刚进入函数体并未执行内部语句的时候创建的执行上下文。所以执行上下文有两个阶段，一个是创建阶段，而是执行阶段。

> 创建阶段就是预编译阶段？

创建阶段会发生三件事情：

1. this值的绑定。
2. 作用域链（scope chain）-- 准确来说应该是词法环境的创建。
3. 创建变量对象（Variable Object VO）--还有个活动对象（AO）搞清楚两者之间的关系。

> 有个小问题。。。JavaScript是词法作用域，即静态作用域，在函数定义是就已经决定了。而《JavaScript权威指南》中有句话：“JavaScript 函数的执行用到了作用域链，这个作用域链是在函数定义的时候创建的。”作用域是在定义的时候创建的，而这里执行上下文创建阶段做的三件事中包括了创建作用域，执行上下文是在执行阶段创建的，这该如何理解呢？
--- emmm好想我有点眉目了 执行上下文中词法环境的外部引用只是对外部作用域的引用生成作用域链，而不是生成作用域。
> 还有个问题。。。AO VO有什么区别。
在函数上下文中，我们用活动对象(activation object, AO)来表示变量对象。
活动对象和变量对象其实是一个东西，只是变量对象是规范上的或者说是引擎实现上的，不可在 JavaScript 环境中访问，只有到当进入一个执行上下文中，这个执行上下文的变量对象才会被激活，所以才叫 activation object 呐，而只有被激活的变量对象，也就是活动对象上的各种属性才能被访问。
活动对象是在进入函数上下文时刻被创建的，它通过函数的 arguments 属性初始化。arguments 属性值是 Arguments 对象。

### this值的绑定

全局执行上下文this指向全局对象，浏览器中，this指向window

函数执行上下文this指向函数调用对象，若有对象调用函数this则指向该对象，若无对象调用，this则绑定为全局对象window或者undefined（严格模式下）

匿名函数，剪头函数，没有自身this值，他们的this值绑定为父级的this值。

### 词法环境

词法环境包括两部分内容

1. 环境记录器（是存储变量和函数声明的实际位置）
2. 外部环境的引用（意味着它可以访问父级的词法环境，也就是作用域）

```js
ExecutionContext = {
    ThisBinding: <thisValue>,
    LexicalEnvironment: {...},
    VariableEnvironment: {...},
}
```

词法环境分为两种。

1. 全局环境：是没有外部引用的词法环境，它的外部引用为null。它拥有内建的Object/Array等，在环境记录器内的原型函数（关联全局关系，比如window对象），还有用户定义的全局变量。并且this指向全局对象。
2. 函数环境：函数内部用于定义的变量存储在环境记录器中，并却引用的外部环境，或者是包含次内部函数的外部函数。

环境记录器也分为两种：

1. 声明式环境记录器存储变量，函数和参数。
2. 对象环境记录器，用来定义全局上下文中的变量和函数关系

在全局环境中，环境记录器为对象环境记录器，
在函数环境中，环境记录器为声明式环境记录器。

对于函数环境，声明式环境记录器还包含了一个传递给函数的 arguments 对象（此对象存储索引和参数的映射）和传递给函数的参数的 length。

抽象地讲，词法环境在伪代码中看起来像这样：

```js
GlobalExectionContext = {
    ...
    LexicalEnvironment: {
        EnvironmentRecord: {
        Type: "Object",//全局执行上下文词法环境的记录器为对象式记录器。
        // 在这里绑定标识符
        }
        outer: <null>
    }
}

FunctionExectionContext = {
    ...
    LexicalEnvironment: {
        EnvironmentRecord: {
        Type: "Declarative",// 函数执行上下文词法环境记录器为声明式记录器
        // 在这里绑定标识符
        }
        outer: <Global or outer function environment reference>
    }
}

```

### 变量环境

变量环境其实也是一种词法环境，所以有词法环境的所有属性。

在es6中，变量环境与词法环境的不同指出就是，词法环境环境记录器被用来存储函数声明和变量（let 和 const）绑定，而变量环境存储的是var声明的变量绑定。

```js
let a = 20;
const b = 30;
var c;

function multiply(e, f) {
 var g = 20;
 return e * f * g;
}

c = multiply(20, 30);

// 。。。。。。。。。。。。。。。。。。
// 执行上下文伪代码
GlobalExectionContext = {
    ThisBinding: <Global Object>,

    lexicalEnvironment: {
        EnvironmentRecord: {
            type: "Object",
            a: <uninitiailized>,
            b: <uninitiailized>,
            multiply: <func> // function() {},
        }
        outer: <null>
    },

    VariableEnvironment: {
        EnvironmentRecord: {
            type: "Object",
            c: <uninitialized>,
        },
        outer: <null>
    }
    
}

FunctionExectionContext = {
    ThisBinding: <Global Object>,

    LexicalEnvronment:{
        EnvironmentRecord: {
            type: "Delarative",
            arguments: {
                0: 20,
                1: 30,
                length: 2
            }
        }
        outer: <GlobalExectionContext.LexicalEnvironment>
    }
    VariableEnvironment: {
        EnvironmentRecord: {
            type: "Delarative",
            g: undefined,
        }
        outer: <GlobalExectionContext.VariableEnvironment>
    }
}
```

**注意** — 只有遇到调用函数 multiply 时，函数执行上下文才会被创建。

可能你已经注意到 let 和 const 定义的变量并没有关联任何值，但 var 定义的变量被设成了 undefined。

这是因为在创建阶段时，引擎检查代码找出变量和函数声明，虽然函数声明完全存储在环境中，但是变量最初设置为 undefined（var 情况下），或者未初始化（let 和 const 情况下）。

这就是为什么你可以在声明之前访问 var 定义的变量（虽然是 undefined），但是在声明之前访问 let 和 const 的变量会得到一个引用错误。

这就是我们说的变量声明提升。

> 存在不解问题，上述文章说明arguments保存在词法环境中，个别文章说arguments存放在活动对象AO对象中。

## 执行阶段

这是整篇文章中最简单的部分。在此阶段，完成对所有这些变量的分配，最后执行代码。

**注意** — 在执行阶段，如果 JavaScript 引擎不能在源码中声明的实际位置找到 let 变量的值，它会被赋值为 undefined。

<https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/8>
<https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/5>
<https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/6>

## 作用域 与 作用域链

当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从父级(词法层面上的父级)执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链，而这多个执行上下文也就是各自函数方法的作用域。

<https://www.cnblogs.com/wenbinjiang/p/13476342.html>
